inhoudsopgave
1. Algemene beschrijving van de locatie (groen)			
2. Inwerkprogramma (geel)						
Werklijsten en agenda					
Klusgroep								
Tuingroep							
Koken									
De was									
Boodschappen							
Financiën								
Rapporteren Ons/ signaleringen					
Rooster/ ziekte							
Locatiewerkmap: 5 mappen waaronder BHV			            
Werk en vrije tijd.							
Nachtzorg							           
Vergaderingen								
Medicatie								
Adressen familie en verwanten					
Werk en dagbesteding gegevens					
Cliëntgegevens							
Checklijst inwerken							
Overige info							            

1.	Beschrijving locatie “Hornerheem”

Algemeen
De woonlocatie “Hornerheem” is gesitueerd aan een binnenhof genaamd Hornerhof , er is een gezamenlijke tuin die mogelijkheden geeft voor activiteiten. 
Hornerheem is verbouwd en sinds augustus 2014 bestaat het uit diverse woningen/ appartementen, waarvan veel op de begane grond. 
De woningen zijn voorzien van 2 slaapkamers, de appartementen 1.
In de nabijheid van de woonlocatie zijn enkele woningen van het Akkerend ook gekoppeld aan Hornerheem. Zij zijn ook gemoderniseerd sinds augustus 2014.  Hier zijn vijf gezinswoningen met vrijwel dezelfde indeling als de woningen/ appartementen op de Hornerhof.
Cliënten hebben zoveel mogelijk regie op hun eigen wonen en leven. En daar waar nodig is, is er ondersteuning van aanwezige begeleiders. 
Er is altijd een begeleider of meerdere aanwezig op locatie.  
Bij de woonlocatie zijn diverse vrijwilligers betrokken. Dit voor individuele activiteiten maar ook voor gezamenlijke zoals spelletjes doen, koken, tuinieren, uitjes enz. 

Komma
Er is een multifunctionele ruimte genaamd de Komma. Cliënten kunnen hier dagelijks heen om koffie te drinken, gezamenlijke maaltijden maken en/of activiteiten organiseren.  Elke dag is er één cliënt die de rol van gastvrouw/ -heer op zich neemt. 
Maandelijks wordt er vergaderd door cliënten die deze diensten draaien met iemand van de begeleiding erbij. 
De Komma is van maandag t/m vrijdag open van 16.15-17.00 uur en 19.00-21.00 uur.
In het weekend gelden er andere tijden nl: 10.00 -11.00 uur, 15.00– 17.00 uur, 19.00-21.00 uur.

Teams
Binnen de locatie werken we in 3 teams te noemen:
Team 2
Team 2 werkt voornamelijk late diensten door de week en in het weekend vroege en late diensten. 
Verder werkt team 2 met 5 late diensten waarvan 3 werken van 15.00 uur tot 22.30 uur en 2 dienst van 15.00-21.30 uur. 
In het weekend is er 1 dagdienst van 08.00-15.00 uur daarnaast een ondersteunende dienst van 09.00-13.00 uur. En werken er 2 late diensten. 1 van 14.30-22.30 & 1 van 15.30-22.30 uur 
Overdag is er altijd een collega aanwezig van Team 2. Deze collega is aanspreekpunt voor cliënten overdag  en doet veel agenda/regelzaken 
Degene werkt ma-do van 07.45-15.15 en vrij van 07.45-12.00 uur.

Team huishouding
Is een vast team bestaande uit 4 personen. Zij werken volgens een vaste werklijst en hebben taken zoals het doen van de was van veel cliënten, als ook de badkamers, toiletten en keukens schoonmaken. Ook de “Komma” en de kantoren vallen onder hun takenbeheer.
Team slaapwacht
Team slaapwacht werkt voornamelijk alleen slaapdiensten. 
Zij slapen op het kleine kantoor van HH 10 en hebben s’nachts de verantwoordelijkheid voor de cliënten van Hornerheem. 
Ze kunnen opgeroepen worden door de buren  locatie Hornerhof(HH 7,8,9 wanneer zij om ondersteuning vragen).
Overdracht aan de slaapwacht gebeurd om 22.15 en staat bij iemand op de werklijst.
Werktijden: 22.15-08.15 uur. 

2.	Inwerkprogramma
1.	Werklijsten en agenda
2.	Klusgroep
3.	Tuingroep
4.	Koken
5.	De was
6.	Boodschappen
7.	Financiën
8.	Rapporteren Ons/signaleringen
9.	Rooster/ ziekte
10.	Locatiewerkmap/ BHV plan
11.	Werk en vrije tijd
12.	Nachtzorg
13.	Vergaderingen
14.	Medicatie
15.	Adressen familie en verwanten
16.	Werk en dagbesteding gegevens
17.	Cliëntgegevens
18.	Checklijst inwerken
19.	Overige info

1.	Werklijsten en agenda
We werken dagelijks met werklijsten. Deze zijn te vinden in Teams
Team 2 werkt met een digitale agenda, deze kan je inzien via ONS. In de groepsagenda worden algemene zaken genoemd en kun je aanvinken bij de desbetreffende cliënt. Daarnaast zou je hierin ook gebruik kunnen maken van een persoonlijke agenda.
De werklijst wordt aangevuld met zaken die gepland staan in de groepsagenda.
Op de werklijsten staat de planning van de diensten. Dagelijks worden deze uitgeprint door een medewerker die dit als taak op zijn lijst heeft staan. Ook worden dan de punten uit de agenda op de werklijst voor de betreffende cliënt gezet.
Tijdens de overdracht van 15.00 uur worden de diensten verdeeld. Dagdienst geeft bijzonderheden van de dag door.

2.	Klusgroep 
Op donderdagavond hebben we de ‘klusgroep’ van 19.30-21.00 uur op een werklijst staan. Soms hebben we hiervoor een vrijwilliger beschikbaar die ons hierin ondersteund.
Een aantal cliënten zitten in deze groep.
De klusgroep verricht kleine klussen zoals: reparatie kippenhok, schilderijtjes ophangen, kastje in elkaar zetten etc. Wanneer een cliënt een vraag/ klus heeft voor de klusgroep kan je een briefje schrijven en deze deponeren in de brievenbus die voor aan de klusschuur hangt.
3.	Tuingroep
In de maanden april t/m september hebben we op de woensdagavond een tuingroep van 19.00-21.00 uur op de werklijst staan.                                                                                         De tuingroep verricht onderhoudswerkzaamheden in de tuin van Hornerheem. Zoals: schoffelen en maaien.

4.	Koken
Iedere dag wordt er in de ‘Komma’ gegeten met maximaal 8 personen.                                      Cliënten die niet zelf mogen koken hebben voorrang om hier te eten op cliënten die wel zelf mogen koken.                                                                                                               Informatie over koken: o.a. wie zelfstandig, wanneer met begeleiding etc. vind je op de J schijf van Hornerheem via maaltijdvoorziening 2015
Cliënten die bij de ‘Komma’ willen eten welke niet op de lijst staan moeten zich voor 17.00 uur opgeven. Ze hebben de mogelijkheid te betalen tot 21.00 uur tijdens de ‘Komma’. 
Per dag krijgen de cliënten die niet zelf mogen koken 5 euro pp om te koken met vrijwilliger of begeleider. Voor vrijwilligers en begeleiding die mee eten krijgen ze ook 5 euro. Die zelfde dag levert de cliënt de bon in tijdens de ‘Kommadienst’. 
Cliënten die wel zelf mogen koken krijgen 35 euro kookgeld in hun kluis en leveren de bonnen tegelijk in met het weekgeld in het weekend tijdens de openingsuren van de “komma”. Ze krijgen ook  5 euro extra voor als de begeleiding bij hun eet.                Wanneer ze deze afbellen moeten ze 5 euro inleveren en krijgen ze een handgeschreven bonnetje vanuit de ‘komma’ kluis.                                                                                                Als ze mee eten in de komma moeten ze ook 5 euro inleveren en ontvangen ze ook een bonnetje vanuit de ‘komma’ kluis.

5.	De was
Team huishouding verzorgt voor een aantal cliënten de was. Met de cliënten zijn individuele afspraken gemaakt, bijvoorbeeld op welke dag ze de was brengen omdat ze het anders vergeten en om het voor de huishouding overzichtelijk te houden.
Een algemene afspraak is dat je de was kan brengen en halen tijdens de openingstijden van de ‘Komma’. Doordeweeks kun je morgens tussen 08.00-09.00 uur ook brengen. 
De bewoners die overdag thuis zijn en aansluiten bij activiteiten doen ook een gedeelte van de was.

6.	Boodschappen
Op donderdag wordt er een menulijst gemaakt voor de hele week. De boodschappen worden online besteld bij de Poiesz. Dit staat weggezet op een werklijst. Daarnaast worden dan ook extra boodschappen besteld die moeten komen in de ‘Komma’ en voor team huishouding. De verse producten worden op maandag + dinsdag en donderdag gehaald door cliënten van Zodiak. Organisatie hieromheen staat weggezet op de werklijsten.
Kantoor benodigdheden besteld de dagdienst, je kunt dit wegzetten op de werklijst van de dagdienst.

7.	Financiën
Voor zondagavond 21.00 uur moeten de cliënten hun kluis hebben ingeleverd in de ‘Komma’.                                                                                                                                        Deze wordt ingeleverd tijdens de ‘Komma’ openingstijden. Maandagochtend worden alle kluisjes gevuld (dit is de taak van Greet). Vanaf maandagmiddag/avond kunnen cliënten hun kluisje weer gevuld ophalen. Wanneer cliënten hun kluisje niet op tijd hebben ingeleverd gaat er standaard een dag overheen voordat ze hem weer gevuld terug krijgen. 
Cliënten krijgen 5 euro per dag kookgeld. Verder verschilt per cliënt hoeveel geld ze daarnaast krijgen. Bonnen van de boodschappen moeten ze bewaren.
Voor overige boodschappen kan begeleiding geld aanvragen via een briefje welke ze naast de kluis in het kantoor kunnen vinden. Je zet hierop het bedrag dat je denkt nodig te hebben en waar het voor bestemd is. Dit briefje mag je in het postvak van Greet doen. Greet beheert de financiën.

8.	Rapporteren ONS/ signaleringen
Dagelijks rapporteren we in ONS. Iedere cliënt heeft een eigen dossier. Wanneer je een (pg)gesprek hebt gehad en/of afspraken hebt gemaakt noteer je dit in het cliëntdossier. Afspraken moeten vanuit de teamagenda linken naar de betreffende cliënt zodat het in zijn/haar agenda komt te staan.Aan het einde van je werkdienst noteer je je signaleringen uit je dienst. Signaleringen zijn belangrijke zaken waar je je collega’s van op de hoogte brengt. Deze signaleringen worden gebundeld/geprint en in de map ‘Algemene overdracht’ gedaan en per mail naar locatiehoofd  & gedragsdeskundige gestuurd.

9.	Rooster/ ziekte
Informatie hierover vind je in de rode roostermap.

10.	Locatiewerkmap/ BHV plan
De locatiewerkmap bestaat uit 5 mappen waaronder de BHV en deze inwerkmap.                    BHV: zie de paarse locatiewerkmap nr 4. Hierin is het volledige BHV-beleid van de locatie Hornerheem beschreven. (vereiste om te weten). De BMC (brandmeldcentrale) is te vinden in het pand van Hornerhof 8. 
In de locatiewerkmap zijn alle afspraken vastgelegd die van toepassing zijn binnen de locatie/dienst. De mappen kun je vinden in het kastje onder de kluis in het grote kantoor.

11.	Werk en vrije tijd
Overdag gaan de cliënten naar hun werk, dagbesteding of school. De cliënten vullen hun vrije tijd zelf in, al of niet met behulp van de begeleiders. In de algemene overdracht map vind je een overzicht van de werk/ dagbestedingsplekken.                                                     Daarnaast zijn er diverse eigen invullingen van activiteiten voor de avond zoals een tuin-, klusgroep, wandelgroep, feestcommissie. In de winter is er een sneeuwploeg.
Een aantal bewoners is overdag thuis en heeft een dagprogramma hier op locatie. 


12.	Nachtzorg
’s Nachts is de slaapdienst aanwezig. Dit is een apart team. De meesten van hen draaien alleen slaapdiensten binnen Hornerheem.                                                                                 Zie voor meer informatie hierover de witte slaapwachtmap, te vinden naast de mappen van de algemene overdracht etc.
Cliënten kunnen 24 uur een beroep doen op de slaapdienst. Dit is met name voor noodsituaties die niet kunnen wachten tot de volgende ochtend.
13.	Vergaderingen
Maandelijks wordt er vergaderd.                                                                                                   Elk team apart d.w.z.: team 2, team huishouding en team slaapwacht. 

14.	Medicatie
Medicatie wordt 2 wekelijks gebracht op de woensdagmiddag door Kring apotheek Zuidhorn. En door KarWij van de Zijlen.
De medicatie komt per cliënt in een baxterrol. Enkele cliënten hebben dit in eigen beheer. Anderen krijgen de medicatie door de begeleiding verstrekt (dit staat weggezet op een werklijst). De verstrekte medicatie moet worden afgetekend.
Losse medicatie bestellen we op maandag. Dit staat weggezet op een werklijst.
Voor deze bestelling is een standaard bestellijst, hierop kun je aanvinken wat je nodig hebt. Het formulier verzend en print je uit en wordt in het medicatiemapje gedaan
Op woensdag wordt de geleverde medicatie met deze lijst gecontroleerd door de collega bij wie het op de werklijst staat.

J-schijf - Locatie Hornerheem – team2Hornerheem - medicatiebestellijsten: je ziet dan een overzicht per huisarts. De bestellijsten  moeten ook per huisarts verzonden worden. 
De mail stuur je naar de verschillende huisartsen en naar jantina.vandermeer@dezijlen.nl
Overige informatie over medicatie kunt je vinden in de paarse werkmap 3.
15.	Adressen familie en verwanten
Te vinden achterin de groene map ‘algemene overdracht’ en in Teams – Hornerheem - team2Hornerheem - adressen familie en verwanten


16.	Werk en dagbesteding gegevens
Te vinden in de map ‘algemene overdracht’ 
 J-schijf – Hornerheem – team2Hornerheem – Wie werkt waar

17.	Cliëntgegevens
Beknopt beeld van de cliënt met een foto. Te vinden achterin de slaapwachtmap.

18.	Checklist inwerken

Met dit schema kan gewerkt worden als er een nieuwe collega ingewerkt moet worden. 

Doelen
Doelen die gehaald moeten zijn na de inwerkperiode:
o	het eigen hebben gemaakt van de zorgplannen van de cliënten
o	werken volgens het reeds bestaande dagprogramma
o	de nieuwe collega voelt zich veilig genoeg om de gevraagde zorg te kunnen bieden

Toetsing van bovenstaande punten gebeurt aan de hand van 2 gesprekken met de persoonlijk begeleider en de leidinggevende. Aan het eind van de proefperiode vult de leidinggevende het proeftijdsbeoordelingsformulier in.
Het schema is 4 dagen.  
Bij meer of minder dagen kan de lijst hierop worden aangepast.

Dag 1  = 
Voor de dienst: 
o	Locatiewerkmap (en inwerkmap) doornemen
o	Dagelijkse routine doornemen voor die dienst 
o	Zorgen voor sleutels
o	Zorgen voor adresgegevens en tel. nr.
o	Algemeen beeld van cliënten doornemen  (slaapwachtmap) 

Tijdens de dienst
o	Rondleiding door de gebouwen
o	Meekijken bij dienst  Komma
o	Evalueren 

Dag 2 = 
o	Dagelijkse routine doornemen voor die dienst
o	Meekijken bij dienst Hornerhof 1 tot 6a
o	Ondersteuningsplannen doornemen
o	Evalueren

Dag 3  = 
o	Dagelijkse routine doornemen voor die dienst
o	Meekijken bij dienst huizen 11 – 15b  
o	Ondersteuningsplannen doornemen
o	Evalueren

Dag 4 = 
o	Dagelijkse routine doornemen voor die dienst
o	Meekijken bij de dienst Akkerend (6, 26, 41 en 45) 
o	zorgplannen doornemen
o	Evalueren

Algemeen

Afvinklijst met punten die besproken c.q. uitgelegd moeten worden aan de nieuwe medewerker in de eerste  dagen van zijn of haar aanwezigheid. 
o	Uitleg BHV/calamiteitenplan
o	Uitleg computer/mail
o	Rapportage
o	Trias melding invullen
o	Telefoonlijst
o	Huisartsen/doktersdienst/tandarts
o	Welke deuren op slot en waarom (overdag en `snachts)
o	Rooster aanvragen
o	Protocol voor de slaapdienst doornemen
o	Omgaan met bezoek/vrijwilligers
o	Ziekte-en herstelmelding
o	Uitleg dagbesteding
o	Uitleg apparaten
o	Waar is wat te vinden
o	Uitleg komma
o	Uitleg medicatie / EHBO koffer
o	Uitleg vervoer (deeltaxi)
o	Financiën en uitleg kasbeheer
o	Uitleg vergaderingen
o	Uitleg voeding/boodschappen

